# 2947_thesis
## Σκοπός της πτυχιακής

Σκοπός της παρούσας πτυχιακής εργασίας είναι η παρουσίαση και υλοποίηση του αλγόριθμου της αποικίας των μυρμηγκιών (**Ant Colony Optimisation Algorithm - ACΟ**).
Η πτυχιακή είναι χωρισμένη σε 3 μέρη:
- ένα εισαγωγικό κομμάτι με βασικές έννοιες που θα χρειαστούμε για την κατανόηση της, αυτό αποτελείται από το μαθηματικό υπόβαθρο που θα μας χρειαστεί στην ανάπτυξη του κώδικα,
- την υλοποίηση του αλγόριθμου της αποικίας των μυρμηγκίων σε python,
- πειράματα πάνω στον αλγόριθμο και εφαρμογές του. 

## Εγκατάσταση και εκτέλεση κώδικα

Ο κώδικας που αναπτύχθηκε στα πλαίσια αυτής της πτυχιακής εργασίας μπορεί να βρεθεί ολοκληρωμένος πατώντας στο [link](https://github.com/vaggbik/ant_colony_algorithm).
Η γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιήθηκε είναι η python και εκτελέστηκε στην διανομή ανοιχτού κώδικα "anaconda" για απλοποίηση της διαχείρισης πακέτων, με χρήση του εργαλίου "jupyter notebook".

## Εγκατάσταση anaconda διανομής

Λήψη γίνεται δωρεάν από το [επίσημο site](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/).
Αφού γίνει εγκατάσταση επιλέγοντας τις ρυθμίσεις που προτείνονται, τρέχουμε το "anaconda navigator" το οποίο θα μας ανοίξει το ui με τα προεγκατεστημένα εργαλεία. Το "jupyter notebook" είναι ένα από αυτα.
Το επιλέγουμε και θα ανοίξει ένα παράθυρο με τους προεγκατεστημένους φακέλους. Εκεί δημιουργούμε ένα νέο φάκελο με το project μας (new->folder). 
Έπειτα, μέσα στο φάκελο, δημιουργούμε το notebook στο οποίο θα δουλέψουμε (new->Python 3 (ipykernel)). Εκεί μπορούμε να εύκολα και γρήγορα να τρέξουμε block κώδικα σε γλώσσα python.
Για εκτέλεση του αλγόριθμου χρειάζεται η βιβλιοθήκη "numpy". 
Σε περίπτωση που δεν είναι ήδη εγκατεστημένη εκτελούμε την εντολή: "!pip install numpy" στο notebook.
